# Store Components

Store Components — це онлайн-магазин для покупки комп'ютерних комплектуючих. Користувачі можуть реєструватися, входити
до свого облікового запису, переглядати доступні продукти та додавати їх до кошика.

## Розробка

**Проєкт знаходиться на стадії розробки, тому деякі функції можуть бути недоступними або змінюватися.**

## Функціональні вимоги

Нижче наведено перелік функціональних вимог для онлайн магазину комп'ютерних компонентів.

1. **Реєстрація користувача:**
    - Користувач може створити обліковий запис, вказавши email, пароль, ім'я та прізвище користувача.

2. **Вхід користувача:**
    - Користувач може увійти в систему, використовуючи свій email та пароль.

3. **Редагування профілю користувача:**
    - Користувач може змінити email, пароль, ім'я та прізвище.

4. **Перегляд товарів:**
    - Користувач може переглядати список доступних товарів у магазині.

5. **Перегляд категорій:**
    - Користувач може переглядати список категорій з відповідними товарами.

6. **Додавання товару до кошика:**
    - Користувач може додати товар до свого кошика для подальшого оформлення замовлення.

7. **Адміністративні можливості:**
    - Адміністратор системи може додавати, редагувати та видаляти товари з магазину.
    - Адміністратор системи може додавати, редагувати та видаляти категорії товарів.
    - Адміністратор може переглядати список користувачів і їхніх замовлень.

## REST API Endpoints

### Користувачі

- **В процесі**

### Товари

- **В процесі**

### Каталоги

- **В процесі**

### Корзина

- **В процесі**

## Використані технології

- **Java 23**
- **Spring Boot 3.3.4**
- **Hibernate/JPA**
- **PostgreSQL**
- **Maven**
- **Thymeleaf** (для серверної частини рендерингу)

## Налаштування проєкту

### Необхідні вимоги

Перед тим як почати, переконайтеся, що у вас встановлені такі компоненти:

- Java 23
- Maven
- PostgreSQL

### Встановлення

Для швидкого встановлення та запуску використовуйте зручну вам IDE.

1. Клонувати репозиторій:

   ```bash
   git clone https://github.com/cirin0/store-components.git
   ```
2. Налаштуйте підключення до бази даних PostgreSQL у файлі `application.properties`:

   ```bash
   spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/storecomponents
   spring.datasource.username=your_username
   spring.datasource.password=your_password
   ```
3. Виконайте команду для збирання проєкту:

   ```bash
   mvn clean install
   ```
4. Запустіть програму:

   ```bash
   mvn spring-boot:run
   ```

## Запуск та тестування

### Swagger UI

Для перегляду та тестування API використовуйте [Swagger UI](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html) на порті 5000.
  





